# AutoTester.exe

AutoTester.exe 를 실행하면 편집기인 Picidae Autotest Editor가 실행됩니다.


##메뉴

###파일
- **새로 만들기** - 새로운 워크플로우와 이벤트 집합을 만듭니다. 저장되지 않은 정보는 사라집니다.
- **열기** - 저장된 워크플로우를 불러옵니다.
- **저장** - 현재 워크플로우를 저장합니다.
- **다른 이름으로 저장** - 현재 워크플로우를 다른 이름으로 저장합니다.
- **이벤트 집합**: 내보내기 - 이벤트 집합을 내보냅니다.
- **이벤트 집합**: 불러오기 - 이벤트 집합을 불러옵니다.
- **끝내기** - 프로그램을 종료합니다.

###편집
- 편집 메뉴는 **잘라내기, 복사, 붙여 넣기, 삭제, 전체선택**으로 구성되어 있습니다.
- 각각의 메뉴는 Windows와 동일한 단축키로 이용할 수 있습니다.
- 이벤트 집합에 붙여 넣기 시에 동일한 태그를 가진 이벤트는 자동으로 제외됩니다.

###도구
- **이미지 좌표로 이벤트 추가** - 이미지를 클릭해 좌표를 찾아 이벤트를 만듭니다.
- **이미지 좌표로 워크플로우 작성** - 이미지를 클릭하는 이벤트를 추적하여 워크플로우를 만듭니다.
- **워크플로우 열 설정 도구** - 워크플로우에 표시되는 열 속성을 편집합니다.
- **이벤트 집합 목록** - 저장된 이벤트 집합을 불러와 실시간으로 변경합니다.

###테스트
- **클릭 없이 시작** - 클릭 이벤트와 스크린 샷 이벤트를 제외하고 워크플로우를 시작합니다.
- **시작** - 스크린 샷 이벤트를 제외하고 워크플로우를 시작합니다.

###도움말
- Picidae Auto Tester의 도움말과 소프트웨어 정보를 볼 수 있습니다.

## 이벤트
- 이벤트는 Picidae Auto Tester의 최소 실행 단위입니다.
- 이벤트의 속성은 아래와 같습니다.
   - Type : 이벤트의 종류를 나타냅니다.
   - Tag : 이벤트를 식별하기 위한 태그입니다.
   - Position : 마우스 이동 이벤트들을 위한 좌표 입니다. 그 외의 이벤트에서는 아무런 영향이 없습니다.
   - Interval : 이벤트의 시간 간격입니다. 해당 이벤트를 실행후 Interval만큼 대기합니다. 단위는 ms입니다.
   - Keyboard : 키보드 입력 이벤트를 위한 필드입니다. 적힌 내용에 대해 키 이벤트를 발생시킵니다.

## 이벤트집합

- 이벤트 집합은 테스터의 실행 단위인 이벤트 노드를 미리 설정해 둔 집합입니다.
- 각각의 이벤트는 태그를 통해 구분되며 따라서 **중복된 태그의 이벤트를 추가할 수 없습니다.**
- 이벤트 집합에 저장된 이벤트를 워크플로우에 복사하려면 아래의 방법을 시도하세요.
  - **더블클릭하여 워크플로우로 복사**
  - ▶ 버튼 클릭
  - 이벤트 선택 후 편집-복사 또는 잘라내기 후 워크플로우에 붙여넣기
- 이벤트 집합은 별도의 확장자로 저장/불러오기를 할 수 있습니다.
- 도구-이벤트집합목록을 사용하여 여러 개의 이벤트 집합을 변경해가며 사용할 수 있습니다.
- **이벤트 집합 목록에서 교환되는 이벤트 집합은 수정되어도 저장되지 않으므로 사용에 주의가 필요합니다.**

### 이벤트 집합에 이벤트 추가하기 1

- 이벤트 집합 목록 상단의 + 버튼을 클릭힙니다.
- 이벤트를 선택하고 빈 필드를 채운뒤 추가 버튼을 클릭합니다...

### 이벤트 집합에 이벤트 추가하기 2

- **도구 - 이미지 좌표로 이벤트 추가**를 클릭합니다.
- 이미지 추가 버튼을 누르고 좌표를 추적할 화면의 스크린샷을 불러옵니다.
- 이미지 목록에서 이미지를 선택하고 나온 이미지에서 원하는 좌표를 클릭합니다.
- 나머지 필드를 선택/작성하고 이벤트집합에 추가 버튼을 누릅니다.

## 워크플로우

- 워크플로우는 테스트 실행 집합입니다.
- 워크플로우에 저장된 각각의 이벤트들이 순차적으로 실행됩니다.
- AutoTesterRunner.exe에서는 저장된 워크플로우를 읽어 들여서 테스트를 진행합니다.

### 워크플로우에 이벤트 추가하기 1

- 워크플로우 집합 목록 상단의 + 버튼을 클릭힙니다.
- 이벤트를 선택하고 빈 필드를 채운뒤 추가 버튼을 클릭합니다...

### 워크플로우에 이벤트 추가하기 2

- **도구 - 이미지 좌표로 워크플로우 작성**을 클릭합니다.
- 이미지 추가 버튼을 누르고 좌표를 추적할 화면의 스크린샷을 불러옵니다.
- 이미지 목록에서 이미지를 선택하고 나온 이미지에서 마우스 동작을 진행합니다.
- 워크플로우에 추가 버튼을 누릅니다.